Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/whatsnew/5.0.po
Languages: ja

source: What's New in |gf| 5.0
ja: |gf| 5.0 の新機能

source: This is a major release of |gf|. The main evolution is the generalization of the use of the high-level generic assembly for a more easy writting of nonlinear coupled problems. The few incompatibilities come from the fact that a certain number of tools have been re-designed (mainly Nitsche's bricks and time integration schemes) and the old brick system (from 1.7 release) have been definitevely unplugged.
ja: |gf| のメジャーリリースです．主な更新は,非線形結合問題のより容易な記述のための高水準汎用アセンブリの使用を一般化したことです．いくつかの非互換性は，いくつかのツールが再設計され(主にNitsche のブリックと時間積分)，古いブリックシステム(1.7リリースから)が確実に抜かれているためです．

source: Released version, 2015/07/29.
ja: リリースバージョン，2015/07/29．

source: The main changes are:
ja: 主な変更点は次のとおりです．

source: Standard bricks (generic elliptic, elasticity ...) are now based on the high-level generic assembly.
ja: 標準ブリック(汎用的な楕円，弾性...)は，現在，高水準汎用アセンブリに基づいています．

source: Nitsche's bricks have been re-designed.
ja: Nitscheのブリックは再設計されています．

source: The support for time integration schemes has been re-designed.
ja: 時間積分スキームのサポートが再設計されました．

source: The support for large sliding contact has been improved (still a work in progress).
ja: 有限滑り接触のサポートが改善されました(進行中です)．

source: Import of GMSH meshes has been improved.
ja: GMSHメッシュの読み込みが改善されました．

source: New tutorial and new Python/Scilab/Matlab demos.
ja: 新しいチュートリアルと新しいPython/Scilab/Matlabデモ．

source: Allowing tensor field for model data.
ja: modelデータのテンソルフィールドを許可しました．

source: Cleaning/deletion of some obsolete files, including the old brick system.
ja: 古いブリックシステムを含むいくつかの不要なファイルの消去/削除．

source: MPI and OpenMP parallelization of the high-level generic assembly.
ja: 高水準汎用アセンブリのMPIおよびOpenMPの並列化．

source: The use of mu_parser have been replaced by the use of the weak form language. mu_parser in no longer a dependence of |gf|.
ja: mu_parserの使用は，弱形式言語の使用に置き換えられました．mu_parserが |gf| に依存しなくなりました．

source: Add of "elementary transformations" in the weak form language to allow for instance a local projection of a finite element on a lower level element to perform a reduction such as the one used in MITC element.
ja: 例えば，MITC要素で使用されるような縮約を実行するために，低水準要素上の有限要素の局所投影を可能にするために，弱形式言語に "要素変換" を追加しました．

source: Macro definition in the weak form language.
ja: 弱形式言語でのマクロ定義．

source: Numerical continuation/bifurcation detection/branching improved.
ja: 数値連続/分岐検出/分岐が改善されました．

source: Matrix exponential and logarithm operators added to the weak form language.
ja: 弱形式言語に追加された行列指数演算子と対数演算子．

source: Allowing the use of C++11 feature.
ja: C++11機能の使用を許可しました．

source: New im_data object version to store and interpolate data on the gauss points of a boundary.
ja: 境界のgauss 点のデータを保存および補間するための新しいバージョンのim_dataオブジェクト．
